#	wps 表格
序列填充：选择多个有规律的单元格，用鼠标向下拖动填充柄。
         （重复，等差，等比，递增，交替）
          shift+点击：选中两个单元格之间的所有单元格
          ctrl+D：向下填充选中的单元格
          ctrl+R：向右填充选中的单元格

#	公式

[Excel 中的公式概述](https://support.office.com/zh-cn/article/excel-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%85%AC%E5%BC%8F%E6%A6%82%E8%BF%B0-ecfdc708-9162-49e8-b993-c311f47ca173)

函数，引用，常量，运算符

##	运算符
+	算术运算符：+  -  *  /  %(百分比)  ^(乘方)
+	比较运算符: =  >  <  >=  <=  <>(不等于)
+	文本连接运算符：&
+	引用运算符：
    :（冒号）
        区域运算符，生成一个对两个引用之间所有单元格的引用（包括这两个引用）。
        B5:B15
    ,（逗号）
        联合运算符，将多个引用合并为一个引用
        =SUM(B5:B15,D5:D15)
    （空格）
        交集运算符，生成一个对两个引用中共有单元格的引用
        B7:D7 C6:C8

        
+	运算次序
	Excel 中的公式始终以等号 (=) 开头。Excel 会将等号后面的字符解释为公式。等号后面是要计算的元素（即操作数），如常量或单元格引用。它们由计算运算符分隔。Excel 按照公式中每个运算符的特定顺序从左到右计算公式。

+	运算符优先级：
	+	括号
	+	引用运算符        :（冒号）   （单个空格）  ,（逗号）
	+	算术运算符        -（负数）  %  ^  *和/  +和-
	+	文本连接运算符    &
	+	比较运算符        =  <与>  <=  >=  <>



#	引用

+	单元格：A1
+	区域：A1:A10  A1:G1  5:5  5:10  A:A  A:G  A5:G10
+	另一个工作表：加前缀 表名!  或者  '表名'!
+	三维引用：Sheet2:Sheet13!	工作表2到工作表13

+	相对引用：A1  (在B2格的'=A1'复制到B3格将自动调整为'=A2')
+	绝对引用：$A$1
+	混合引用：A$1

+	R1C1 引用样式
也可以使用同时统计工作表上的行和列的引用样式。R1C1 引用样式对于计算位于宏内的行和列的位置很有用。在 R1C1 样式中，Excel 指出了行号在“R”后而列号在“C”后的单元格的位置。

+	定义和使用名称



#	函数
##	最常用的 10 个函数
+	sum
+	if			=IF(C2=1,”Yes”,”No”)，=IF(C2>B2,C2-B2,0)
+	lookup		=LOOKUP(lookup_value, lookup_vector, [result_vector])
+	vlookup		=VLOOKUP（要查找的值,要在其中查找值的区域,区域中包含返回值的列号,指定0/FALSE精确匹配或1/TRUE近似匹配）
+	match		=MATCH(lookup_value, lookup_array, [match_type])
+	choose		=CHOOSE(index_num, value1, [value2], ...)
+	date		=DATE(year,month,day)
+	days		=DAYS(end_date, start_date)
+	find,findb	=
##	兼容性函数
##	多维数据集函数
##	数据库函数
##	日期和时间函数
##	工程函数
##	财务函数
##	信息函数
##	逻辑函数
##	查找和引用函数
##	数学和三角函数
##	统计函数
##	文本函数
##	与加载项一起安装的用户定义的函数
##	Web 函数












