#   系统目录结构
+   /bin    Binary, 最经常使用的命令。
+   /boot   启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。
+   /dev   Device，Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
+   /etc    系统管理所需要的配置文件和子目录。
+   /home   用户的主目录，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录（通常以用户的账号命名）。
+   /lib    系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
+   /lost+found 一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
+   /media  linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
+   /mnt    系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，比如光驱，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
+   /opt    这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如安装Oracle。默认是空的。
+   /proc   虚拟的目录，其内容不在硬盘上而是在内存里，是系统内存的映射，可通过直接访问这个目录来获取系统信息。
+   /root    该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
+   /sbin    Super User Binary，系统管理员使用的系统管理程序。
+   /selinux Redhat/CentOS所特有的目录，Selinux是一个安全机制，类似于windows的防火墙，但是这套机制比较复杂，这个目录就是存放selinux相关的文件的。
+   /srv     存放一些服务启动之后需要提取的数据。
+   /sys     文件系统 sysfs ，集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。
+   /tmp     存放一些临时文件。
+   /usr     一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似与windows下的program files目录。
    +   /usr/bin      系统用户使用的应用程序。
    +   /usr/sbin     超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。
    +   /usr/src      内核源代码默认的放置目录。
    +   /usr/local/   程序安装
    +   /usr/project/ 项目程序
+   /var     存放着在不断扩充着的东西，习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。


#   权限


#   文件与目录管理

##  cd , pwd , ls(list)
+   cd:切换目录
+   pwd:显示当前目录
+   ls [-aAdfFhilnrRSt] 目录名称  :  查看目录与文件
    +   -a：全部的文件，连同隐藏档( 开头为 . 的文件) 一起列出来
    +   -A：全部的文件，连同隐藏档，但不包括 . 与 .. 这两个目录
    +   -d：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据
    +   -f：直接列出结果，而不进行排序 (ls 默认会以档名排序！)
    +   -F：根据文件、目录等资讯，给予附加数据结构，
            例如：*:代表可运行档*； /:代表目录； =:代表 socket 文件； |:代表 FIFO 文件；
    +   -h：将文件容量以人类较易读的方式(例如 GB, KB 等等)列出来；
    +   -i：列出 inode 号码
    +   -l：长数据串列出，包含文件的属性与权限等等数据
    +   -n：列出 UID 与 GID 而非使用者与群组的名称 
    +   -r：将排序结果反向输出，例如：原本档名由小到大，反向则为由大到小；
    +   -R：连同子目录内容一起列出来，等于该目录下的所有文件都会显示出来；
    +   -S：以文件容量大小排序，而不是用档名排序；
    +   -t：依时间排序，而不是用档名。
    +   --color={never,auto,always}
        +   --color=never ：不要依据文件特性给予颜色显示；
        +   --color=always ：显示颜色
        +   --color=auto ：让系统自行依据配置来判断是否给予颜色
    +   --full-time ：以完整时间模式 (包含年、月、日、时、分) 输出
    +   --time={atime,ctime} ：输出 access 时间或改变权限属性时间 (ctime)
        +   mtime(modification time)，内容数据更改     mtime(modification time)：当文件的 内容数据 更改时，就会更新这个时间。内容数据指的是文件的内容，而不是文件的属性或权限。
        +   ctime(status time)，文件状态改变，如权限与属性
        +   atime(access time)，文件内容被读取，如使用cat命令


        
##  mkdir(make) , rmdir(remove) , cp(cope) , mv(move) , rm(remove) 
+   mkdir [-mp] 目录名称  :  新建一个新的目录
    +   -m 711:直接配置目录的权限
    +   -p:直接将所需要的目录，递归创建起来
    
+   rmdir [-p] 目录名称  :  删除空目录
    +   -p:连同上层“空的”目录一起删除
    
+   cp [-adfilprsu] 源文件 目标文件  :  复制
    +   -a:相当于-pdr
    +   -p:连同文件的属性一起复制    
    +   -d:若源文件为链接文件的属性，则复制连接文件属性而非文件本身
    +   -r:递归持续复制
    +   -f:若目标文件已经存在且无法复制，则删除后在尝试一次
    +   -i:若目标文件已经存在时，在覆盖是会先询问操作的进行
    +   -l:进行硬链接
    +   -s:复制成符号链接文件
    +   -u:若目标文件比源文件旧才更新
    
+   rm [-fir] 文件或目录  :  删除
    +   -f:强制模式，不会进行询问
    +   -r:递归删除
    +   -i:互动模式

+   mv [-fiu] 源文件，目标目录  :  移动|重命名文件与目录
    +   -f:强制模式，不会进行询问
    +   -i:互动模式
    +   -u:若目标文件已经存在，且源文件比较新才会更新


##  touch , cat , find , grep
+   touch [-acfmdrt] [文件或目录]  ：  修改时间属性
	+   修改文件或者目录的时间属性，不指定时使用当前系统时间
    +	若文件不存在，系统会建立一个新的文件
    +   -a   :  改变档案的读取时间记录。
    +   -m   :  改变档案的修改时间记录。
    +   -c   :  假如目的档案不存在，不会建立新的档案。与 --no-create 的效果一样。
    +   -f   :  不使用，是为了与其他 unix 系统的相容性而保留。
    +   -r 参考文件或目录  :  使用参考档的时间记录，与 --file 的效果一样。
    +   -d 日期时间  :  设定时间与日期，可以使用各种不同的格式。
    +   -t 日期时间  :  设定档案的时间记录，格式与 date 指令相同。
    +   --no-create 不会建立新档案。
    +   --help 列出指令格式。
    +   --version 列出版本讯息。

+	cat [-AbeEnstTuv] fileName  :  连接文件并打印到标准输出设备上，可通过重定向输出到其他文件或设备
    +   -n 或 --number：由 1 开始对所有输出的行数编号。
    +   -b 或 --number-nonblank：和 -n 相似，只不过对于空白行不编号。
    +   -s 或 --squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行。
    +   -v 或 --show-nonprinting：使用 ^ 和 M- 符号，除了 LFD 和 TAB 之外。
    +   -E 或 --show-ends : 在每行结束处显示 $。
    +   -T 或 --show-tabs: 将 TAB 字符显示为 ^I。
    +   -A 或 --show-all：等价于 -vET。
    +   -e：等价于"-vE"选项；
    +   -t：等价于"-vT"选项；
    +	cat -n textfile1 > textfile2  :  把 textfile1 的文档内容加上行号后输入 textfile2 
    +	cat /dev/null > /etc/test.txt  :  清空 /etc/test.txt 文档内容：

+	find path -option [ -print ] [ -exec -ok command ] {} \  :  在指定目录下查找文件
	+	-name name, -iname name : 文件名称符合 name 的文件。iname 会忽略大小写 。  # find /root -name "*.c"         //*
    +	-type c : 文件类型是 c 的文件 。  # find /root -type f    # d目录，c字型装置文件，b区块装置文件，p具名贮列，f一般文件，l:符号连结，s:socket
    +   -ipath p, -path p : 路径名称符合 p 的文件，ipath 会忽略大小写
    +   -mount, -xdev : 只检查和指定目录在同一个文件系统下的文件，避免列出其它文件系统中的文件
    +   -amin n : 在过去 n 分钟内被读取过
    +   -anewer file : 比文件 file 更晚被读取过的文件
    +   -atime n : 在过去n天内被读取过的文件
    +   -cmin n : 在过去 n 分钟内被修改过
    +   -cnewer file :比文件 file 更新的文件
    +   -ctime n : 在过去n天内被修改过的文件
    +   -empty : 空的文件
    +   -gid n or -group name : gid 是 n 或是 group 名称是 name
    +   -size n : 文件大小 是 n 单位，b 代表 512 位元组的区块，c 表示字元数，k 表示 kilo bytes，w 是二个位元组。
    +	-pid n : process id 是 n 的文件
    
+	grep [-option] [范本样式][文件或目录...]  :  查找文件里符合条件的字符串
	+	若不指定任何文件名称，或是所给予的文件名为"-"，则grep指令会从标准输入设备读取数据。
    +   -a 或 --text : 不要忽略二进制的数据。
    +   -A<显示行数> 或 --after-context=<显示行数> : 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该行之后的内容。
    +   -b 或 --byte-offset : 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行第一个字符的编号。
    +   -B<显示行数> 或 --before-context=<显示行数> : 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。
    +   -c 或 --count : 计算符合样式的列数。
    +   -C<显示行数> 或 --context=<显示行数>或-<显示行数> : 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前后的内容。
    +   -d <动作> 或 --directories=<动作> : 当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep指令将回报信息并停止动作。
    +   -e<范本样式> 或 --regexp=<范本样式> : 指定字符串做为查找文件内容的样式。
    +   -E 或 --extended-regexp : 将样式为延伸的普通表示法来使用。
    +   -f<规则文件> 或 --file=<规则文件> : 指定规则文件，其内容含有一个或多个规则样式，让grep查找符合规则条件的文件内容，格式为每行一个规则样式。
    +   -F 或 --fixed-regexp : 将样式视为固定字符串的列表。
    +   -G 或 --basic-regexp : 将样式视为普通的表示法来使用。
    +   -h 或 --no-filename : 在显示符合样式的那一行之前，不标示该行所属的文件名称。
    +   -H 或 --with-filename : 在显示符合样式的那一行之前，表示该行所属的文件名称。
    +   -i 或 --ignore-case : 忽略字符大小写的差别。
    +   -l 或 --file-with-matches : 列出文件内容符合指定的样式的文件名称。
    +   -L 或 --files-without-match : 列出文件内容不符合指定的样式的文件名称。
    +   -n 或 --line-number : 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行的列数编号。
    +   -q 或 --quiet或--silent : 不显示任何信息。
    +   -r 或 --recursive : 此参数的效果和指定"-d recurse"参数相同。
    +   -s 或 --no-messages : 不显示错误信息。
    +   -v 或 --revert-match : 显示不包含匹配文本的所有行。
    +   -V 或 --version : 显示版本信息。
    +   -w 或 --word-regexp : 只显示全字符合的列。
    +   -x --line-regexp : 只显示全列符合的列。
    +   -y : 此参数的效果和指定"-i"参数相同。
    +	
    +	grep test *file   # *在当前目录中，查找后缀有 file 字样的文件中包含 test 字符串的文件，并打印出该字符串的行
	+	grep -r update /etc/acpi   # 查找指定目录/etc/acpi 及其子目录（如果存在子目录的话）下所有文件中包含字符串"update"的文件














 